창세기 1장 6절에서 10절
준영
하느님께서는 빛과 어두움 하늘과 땅
하는 식으로 창조를 하십니다
이렇게 하신 이유가 무엇인가
생명 계에서 가장 중요한 것이 균형
이기 때문입니다
사람이 트리 잡혔어
혹 인저 건물은 안정감있고 튼튼해
하는 말들은 균형이 잡혔다는 말입니다
동양 서 상에서 말하는 중용 이란
개념 역시 균형을 의미하는 것입니다
[음악]
균형 이란 개념은 왜 중요한가
사람이건 자연계의 이건 어느 한쪽으로
치우침 은
결국엔 자기 붕괴
멸망 이란 결과를 불러 오기
때문입니다
[음악]
균형은 상생의 원리 입니다
바리사이파 사람들이 주님으로부터
비판을 받은 것은 그들이 이 균형의
원리를 부정하고
세상 사람들을 2분법적으로 보았기
때문입니다
사람들을 율법을 지키는 사람과 지키지
않는 사람이라고 보고
자신들은 지키는 사랑
그래서 선택된 사람이라는 의미 발이
사이드를 이라고 자칭 하였기에
그래서 생명 계에 상생이 원리를 파괴
하였기에
주님으로부터 비판을 받았던 것입니다
[음악]
오늘날에도 이런 반 균형 논자들은
여전히 존재합니다
[음악]
극좌 파 극우파 가 그 드리지요 으
한 사회 안에서 이런 극단적인 반
균형 론 자들이 득세를 하게 되면
결국은 상생의 원리가 깨어지고 그
사회는 붕괴되고 않다는 것을 역사는
증언하고 있습니다
q 이건 국가이기 건 그 지도자가
균형의 원리를 잘 실천한 공동체는
건강성을 오래도록 유지 하였지만
[음악]
그렇지 못한 공동체는 불이 확
타오르다 거 지듯이 오래가지 못하는
결말을 맞았다 는 것입니다
그래서 균형의 원리
상생의 원리 를 지키는 사람들은
지혜로운 자랑
오픈 성인 이라고 불리웠던 것입니다
으